Влияние Архимага

Издревле в мире существовали школы магии, маги различных искусств практиковали свои умения, делали записи, оттачивали
мастерство, дабы передать свои знания потомкам... Школы магии обрели свои каноны, свои окончательные формы, любой маг в
мире знал основные принципы взаимодействия с магией, секретов не осталось ни для кого, волшебство достигло бы апогея,
если бы не одно но...

Тауматурги1, самые одаренные из всех волшебников, стали красть секреты других школ магии, не пытаясь их постичь, а лишь
перерабатывая чужую магию под свои нужды. Другие маги были вовсе не против, ведь в мире царило единение с природой: Маги
крови использовали жизнь, но создавали её взамен, природные маги - ботаники и вовсе ничего не брали от природы, она
давала им все сама, лишь тауматургам было мало... Они хотели знать все, многие умирали от психических расстройств, их
безмолвные тела находили в местах странных ритуалов, в пропитанных кровью мантиях, со странными символами в их записях
и глазами... абсолютно белыми, без зрачков.

Как позже удалось выяснить, они пытались постичь секреты Мироздания. Возник культ тауматургов, который позже окрестили
Багровым, ибо их одежды были напитаны багрянцем, а их глаза были подернуты кровавой пеленой. Они отличались особой
жестокостью, но и невероятными знаниями. Целая глава последнего издания Таумономикона2 была посвящена их открытиям -
Апокрифы3. Культ преследовал одну идею - узнать, из чего же мы были сотворены, кто создал нас и этот мир. Все, кто
пытались помешать или помочь им в достижении этой цели, были уничтожены. Между магами развязалась междоусобная война.

Багровые маги были сильны, безусловно. Но их было мало и вскоре почти все они пали под натиском армии других
волшебников, лучше всего это удавалось ведьмакам, что в обличии оборотней врывались в стан врагов и крушили всех направо
и налево. И вот, настал день последней битвы: силам Союза удалось выследить последнюю группу багровых, что скрывалась
вместе с главным претором. Ночью, в полнолуние, когда оборотни имели полную силу, Союзники окружили небольшое ущелье,
но обзор им застилал неизвестно откуда взявшийся густой туман, поэтому они не могли ничего видеть...

Один герой, маг, пока только начинающий, но уже освоивший концепции аж двух школ, что никому не удавалось доселе,
вышел вперед.

''Братья, я пойду туда, ведь мой кузен... это моё бремя!'' - с этими словами он отхлебнул молока, поднял свой посох и
шагнул в туман. Что он увидел дальше, повергло его в шок: Высокий человек, в одеждах претора с глазами, горящими огнем,
ясным огнем, не как у всех этих фанатиков, живым, прожигающим насквозь, стоял в окружении четырех существ в рваных
одеждах, сквозь них можно было видеть, они парили над землей и туман! Он исходил от них!

''Что за...'', - Слова нашего героя заглушил быстрый взмах меча.

Туман рассеялся. Было видно, как силуэты поверженных существ тают, оставляя после себя чистую энергию в виде эссенции.
Претор отбросил меч. Он повернулся к сооружению, представлявшему из себя что-то похожее на Алтарь Наполнения4, но без
матрицы и со странными гнездами на центральном пьедестале. Претор поместил в отверстия четыре амулета,
напоминающих глаза.

''Сдавайся, ты окружён! Некуда бежать!'', - раздался крик. Наш герой обернулся и увидел армию магов, стоящих у входа в
ущелье. Тихий, но раздававшийся эхом в голове голос претора произнес: ''Дайте мне уйти'' и претор продолжил колдовать
над алтарём. ''ВЗЯТЬ ЕГО!!!'', - армия ринулась в атаку...

''Они ничему не учатся'' - эхо в голове. Претор поднял свой посох и ударил им о землю. Волна фиолетовой энергии
прокатилась по земле и отбросила нападавших на много метров назад. Наш герой, невредимый, перевёл взгляд на алтарь...
Бездна глядела на него оттуда. Претор поглядел на него:
''Удачи, кузен.''

С этими словами претор шагнул в портал и все исчезло, небеса упали. Из земли поднялись обелиски, пространство вокруг
исказилось, появились те существа, маги гибли сотнями. Началась Война Древних.

Стражи... Они приходили из обелисков, появившихся по всему миру, они были безжалостны и почти неуязвимы. Все население
мира было истреблено, стражи везде, только кучка выживших.

''Я должен отыскать его меч, должен найти его самого и я сделаю это'', - далее последовал большой глоток молока и воин
отправился в путь. Но за ним уже вилась тонкая струйка тумана и вскоре, он ощутил их присутствие. Рыцарь бросился
бежать, ноги принесли его в узкое, до боли знакомое ущелье...пока он оглядывался по сторонам, он споткнулся и
перевернулся через голову как раз вовремя, чтобы увидеть дюжину стражей, выплывающих из-за скалы. ''вот и все...'', -
мелькнуло в голове...

Но его рука нащупала рукоять меча, быстрый взгляд в траву - это был он, тот самый отливающий пустотой клинок. Герой
вскочил на ноги. Удар. Удар, ещё удар. Рука будто сама двигалась, управляемая мечом. Один за другим сыпались на землю
стражи, туман отступал. Вскоре показалось солнце и Человек увидел на земле поблескивающие глаза. ''Вот оно что'', -
пронеслось в голове. Дальше несколько десятилетий ушло на то, чтобы понять, как использовать их. В это время была
написана глава ''Древние Знания''5. И вот, наш герой шагнул в портал. ''Ну привет, кузен''.

Пронзительным эхом прокатился смех того, кто 127 лет назад начал все это...

Что случилось дальше - история умалчивает, но обелиски закрылись, количество стражей сократилось во всех мирах, а мощь
мироздания стала доступна магам, в виде Жемчужин. Война Древних закончилась. Спустя несколько тысяч лет, когда все уже
и позабыли о герое и том, кто исчез в портале тогда, в ущелье...

-''Впечатляет, кузен, как ты это назвал?''

-''Металл мрачных теней, цитадель состоит почти целиком из него.''

-''Да-да, мало радости для меня, ведь в этом мире у меня нет силы, о 'Великий Архимяг', ха-ха.''

-''Бога ради, можешь возвращаться в свой, к циклопам и слизнякам, раз не хочешь видеть, как творится история.''6

-''Ладно-ладно, сижу, наблюдаю'', - с этими словами он свесил ноги со стены 'Мрачной Цитадели' и отхлебнул молока...

-''Хм, я заметил что здесь существует та же магия, что в нашем родном мире''

-''Помнишь мою фразу, что я сказал тогда?''

-''Они ничему не учатся?''

-''Верно, и ты с ними вместе. Это и есть наш родной мир...''

-''Но почему у меня нет сил? Я же владел всеми школами!''

-''Ты и сейчас владеешь, у тебя нет сил Мироздания здесь, потому что я забрал их еще тогда.''

-''Ничему не учусь, это точно''

Архимаг7 встал. Путешествия между мирами, победа в войне древних, открытие новых аспектов магии пустоты, управление
силами Мироздания, все это содержалось в нём. И он выпустил это на свободу. Потоки энергий сплетали воедино школы магии,
что когда-то послужили причиной возникновения всего этого: становления Архимага, войны древних, гибели людей.

-''Почти готово. Твоя очередь.'', - с этими словами Архимаг вложил свой таумономикон в руки своему кузену,
попутно забирая стакан с молоком. ''Представь себе то, чего не может быть''. И он представил...

Архимаг раскрыл таумономикон.

-''Весьма недурно'', - он улыбнулся. Магам придется осваивать науки почти с нуля, это сильно пошатнет их психику,
ХА-ХА-Ха-ха! ''Теперь материя.'', - движением руки все вокруг изменилось, присутствие древней магии ощущалось на коже.

-''Что это такое? Я прямо чувствую, что у меня руки связаны!''

-''Это - запрет простым смертным пользоваться благами мира, только истинные маги смогут изучать новую, Объединенную школу''

-''Ты же понимаешь, что мы превратили все школы магии в одну?'', - на это Архимаг загадочно улыбнулся...

-''Но почему остальные школы никак не пересекаются с Ведьмовством8?''

-''У меня свои причины.''

-''Да брось, ты же Архимаг, в чем причина, ты ведь знаешь Ведьмовство.. или нет? Ха-ха'', -
после этих слов он моментально стал летающей обезьяной.

-''Ладно, ладно, знаешь, так в чем причина?''

-''А ты не помнишь? Правда? Как твоя армия оборотней едва не уничтожила мои труды. Для них нет пути в общую магию.''