Важный день

Шёл очень большой по счёту день, как он сидит рядом с этим камнем и шепчет заклинания на «Архимажьем».
Рядом бьёт молния.
- «Я всё вижу»
Сложно иметь кузена-мага мироздания, однако. Но, к счастью, я и сам скоро им стану и тогда не придётся оставаться в этих
лабиринтах1 целую вечность.. Тем более, у меня сегодня уже 18 день рождения, про который он забывает, ведь «Время не
важно, важна лишь жизнь.» Тоже мне, философ. Сейчас бы на хорошую пробежку, да правда в пустоте особо не разбежишься…

На плечо опустилась рука.

- «Пойдём со мной, сегодня как-никак важный день», - с этими словами Архимаг открыл портал, поверхность которого была
подернута белой рябью.

- «А как же твой камень2?»

- «Я прочёл его ещё сорок тысяч суток назад», - с хохотом произнес те слова Архимаг. «Просто смотрел, выдержишь ли ты»,
- с этими словами он нырнул в портал.

Я был настолько в негодовании, что не заметил, как ринулся за ним. Мы стояли на широкой поляне, но что-то было не так…

И тут я увидел – по краям полянки материя расползалась по швам, оставляя лишь пустоту…

- «Тихо, этот мир умирает, эта поляна – последнее, что осталось от него. Погляди сюда», - он указал на пасущеесся рядом
животное, напоминающее обычную корову. Он наклонился и подоил животное в кружку.

- «Пей.»

Я отхлебнул, ведь я большой фанат моло…СВЯТЫЕ НЕБЕСА, ЭТО БОЖЕСТВЕННО. Это молоко вызывало такой прилив сил, энергии,
правда голова немного кружилась, но я определённо хотел ещё.

- «Смотрю, ты рад. Сможешь ли ты спасти её? Это последняя Магическая корова во вселенной – Бурёнка мироздания, так
сказать. Ты уже почти владеешь этой магией, попробуй спасти её.»

Он сел посередине поляны, а я стал пытаться творить заклинание, останавливающее движение пустоты, но мир уже умер,
нельзя было остановить неизбежное. Тогда я стал пытаться перенести корову в другое измерение. Идеально, закину её в
лабиринт! Заклинание было расчитано идеально, и вот: хлопок, корова пропала, но и мир сомкнулся. Я уже был готов
провалиться в бездну, но я твёрдо стоял на ногах. В лабиринте. Вокруг было пусто. Погодите, я же не… НЕТ!

- «Верно, паникёр, ты перенёс себя, тем самым обрекая этот вид на уничтожение…»

Я не хотел его слушать. Стал возвращаться обратно по этому эфирному следу, вдруг оставался ещё шанс… Но тут он мягко
остановил меня.

- «С днём рождения, кузен. Я помню, но мне всегда мешают…» С этими словами он протянул мне страницу, на которой было
Крупными рунами выведено «Молоко мироздания» и наскоро набросан рецепт получения такой амброзии.