Вопрос древности

Давным-давно, много веков назад, появилась она – Мрачная крепость. Охраняемая драконом Пустоты2, она была неприступной
твердыней и никто из обитателей мира не знал о том, что творится за её стенами… Но среди людей нашёлся герой, который
был одарён в тёмных искусствах, он смог проникнуть в крепость, он ожидал увидеть чудовищ, кошмары и ужасы и пустоты,
но лишь увидел огромный зал, в центре которого стоял он.

- «Назовись.»

Это прозвучало в его голове, мягко, но громко, спокойно, но в это же время это было ужасно, эхом отдавалось в его
голове, герой не мог пошевелиться.

- «Т-т-Тэх!» - в отчаянии завопил человек, «отпусти меня, что ты такое?!»

- «Разве я тебя держу?»

И правда, Тэх больше не чувствовал оков.

- «Ты знаешь Древние Обелиски?»

Нашего героя давно тянуло к этим продолговатым, тянущимся к небу, шпилям, сотканные из мрака и пустоты, они манили к
себе, но их всё остерегались, включая и самого Тэха.

- «З-зн…»

- «Не нужно, я вижу.»

Смех Архимага гулко разносился эхом по залам крепости.

- «Почему Архимага? Откуда я это знаю, он видит мои мысли?»

- «Держи, и иди туда: собери воинов; покажите мне на что способен ваш народ… или же, ты хочешь изумруд?»

К ногам героя упал меч, не виданный ранее никем, будто был соткан из стен крепости… Материал бы определенно такой же.

«Металл мрачных теней» - эхом разнеслась мысль по сознанию. Герой поднял меч и рука налилась свинцом, сознание
наполнилось туманом, он упал…

Очнулся Тэх на поляне, где-то за горизонтом темнела Крепость, а в руке он сжимал чёрно-синий, как ночь, клинок.
Тэх поднялся с земли, подхватил меч и понял, что тот ничего не весит, будто он держал в руке не полутораметровое лезвие,
а перо. Он направлялся в сторону своей родной деревни, вернее сказать, почти города, обитатели которого умели обращаться
с магией, в отличие от своих собратьев, что выращивали картошку да занимались земными делами.

- «Глупые жители», - с этими мыслями Тэх подошёл к стенам родного города, стража у ворот остановила его.

- «Кто ты такой?»

- «Вы чего, Рап, Сол, это я – Тэх!» - воскликнул герой, взмахнув руками, но при этом совершенно забыв, что у него в
руках меч.

*Вскрик, мгновение, тьма*

Тэх очнулся на дощатом полу, прикованным к стене. Над ним стоял король деревни, облаченный в ритуальные одеяния
Багрового Культа, который зародился в этом городе и был исповедуем населением многие тысячелетия, хотя никто не решался
подойти к истинным багровым магам и заговорить с ними…

В руке король держал меч.

- «Встань.»

Тэх поднялся.

- «Говорят, что ты назвался Тэхом, но ведь больше двух лет назад, тот несчастный, что рискнул пойти в Цитадель Мрака…»

- «Не может такого быть! Ведь только вчера… Как же, но ведь меч, мне дал его Архимаг и вчера отправляться к обелискам,
чтобы, чтобы…»

- «Хватит этой лжи, ты сразил Сола! Одним лишь взмахом ты лишил его жизни, с улыбкой на лице, наши шаманы видели, что
дух его отправился к Цитадели, кто ты?!»

- «Но я Тэх, докажу это, у меня есть мать, браться… Даже не знаю где находиться мой дом, а вас зовут Имрепток четвертый,
мой король.»

- «Тогда мне придется много думать, но что это за меч и как ты объяснишь убийство?»

- «Я просто держал его, никогда бы не подумал, что его лезвие столь остро и может одним касанием выбить душу!»

- «А какое предназначение ты пророчишь своему клинку и кем является твой Архимаг?»

- «Я должен начать войну древних: уничтожить тех, кто запечатал свой мир в лабиринтах, тех, кто лишил разума Магов,
поработил наши умы и сковал нас страхом, велением Архимага, я освобожу мир от скверны!»

Выпалив это на едином дыхании, Тэх упал без сил, а король сел на трон, стянул с себя капюшон и задумался на многие часы,
ведь слова молодого героя, пропавшего на два года не могли быть выдумкой или ложью…

Герой очнулся на полу камеры. Жутко болела голова, хотелось пить, вокруг стоял смрад старой тюрьмы… Но даже сквозь этот
невыносимый запах он смог чувствовать его – тот запах, что веял мраком и пустотой, что был повсюду возле Цитадели…

- «Проснулся…», - молвил голос из темноты. На свет вышел он.

Тэх живо подскочил на ноги и заорал:

- «Ты! Все ты! Из-за тебя погиб Сол! Ты хотел использовать меня, дабы перебить всех и захватить власть в городе!»

- «Жалкий глупец…» - с этими словами Архимаг отбросил Тэха на прутья решётки. «Давно ли ты наблюдал, как живут подданные
твоего короля?»

И тут перед юношей понеслись видения: днём король стоял в багровом одеянии и приветствовал народ, затем этот же король,
глубокой ночью, искал жертв для проведения запретных ритуалов… Это далеко не самое жуткое, что удалось привидеться
мальчишке…

- «Нет, не могу в это поверить…»

- «Всё ещё думаешь? Тогда пойдем», - с этими словами Архимаг одним взмахом распылил стену камеры и вышел. Наш герой
последовал за ним. Они подошли к спальне короля.

- «Проходи, он тебя не увидит»

Он почувствовал необычайную легкость, затем просто шагнул сквозь дверь. Он очутился в просторной спальне, где не раз
бывал у короля на приёме, ведь он был талантливым воином и король частично поощрял его заслуги лично. В центре комнаты
стоял Аптекарь с сосудами различных форм. Он служил магам природы для выведения новых сортов флоры, но… Выглядел
окаменелым и от него ощущался холод. Рядом стоял король в том же багряном одеянии с клинком, что Архимаг дал Тэху,
и шептал заклинания. Вдруг вязкая масса из сосудов вздыбилась, поднялась и устремилась к клинку: обвила его, захватила
и он стал меняться… На нем появились странные символы, смесь пропитала его рукоять и лезвие… Импреток стоял на коленях и
 глядел на это. Капюшон сполз и Тэх увидел его искалеченное обрядом лицо.

Тут он поднялся, трансформация клинка завершилась…

- «Теперь я стану королём мира, ахахахахАХАХА-»

- «Не станешь. Не сегодня», - с этими словами Тэх одним прыжком преодолел комнату, выхватил клинок и пронзил им короля.

- «Не сегодня, не завтра, никогда.»

- «А ты неплох… Оставь клинок себе, распорядись своим титулом мудро, король Тэх…» - отдалось эхом в голове.

- «Да уж, все становится куда интереснее», - подумал Тэх, сжимая в руке клинок, а левой поправляя сползший щиток
наплечника... «Стоп, наплечника?!»

Тэх оглядел себя: на нём была металлическая броня с золотыми вензелями и красной мантией. На щитке наручей было
выгравировано «Т».

- «Что ж, пора выйти к людям и рассказать, что же произошло здесь…»

Так он и пошёл, с клинком в одной руке и с рваным капюшоном бывшего короля в другой, навстречу судьбе…